（改編自晉江文學城小說《魔尊》
原著九鷺非香）
好漂亮
仙子，妳看這個布料多好看
- 很襯妳的
- 我就要這個
給仙子量體
喜服料子也定好了
大婚已至
只剩下鳳冠了
- 仙子可有準備？
- 鳳冠？
仙子有所不知
其他儀制都是寂月宮來準備
唯獨月主的鳳冠
需要仙子自己準備
我自己準備？
是
歷代月主都出身蒼鹽海幾大世家部落
大婚的鳳冠
也都代表著各自的家族
妳們說這話是什麼意思？
是看不起我們孤兒
還是嫌新月主出身不顯赫？
- 仙子恕罪
- 我等並無此意
結黎，妳別發火
她們只是回答問題
快起來…
坐吧
鳳冠？
沒問題，鳳冠我可以自己準備
妳上哪兒準備？
我收藏的寶貝裡
可沒有月主鳳冠這麼貴重的東西
我已經想好了
我可以用鮮花和嫩草來編織鳳冠
不花錢，還漂亮
一定不比他們準備的差
- 妳覺得怎麼樣？
- 不怎麼樣
妳也不嫌寒磣
這怎麼會寒磣呢？
妳記不記得我小花園裡的那些花？
當初
我剛來蒼鹽海的時候
大木頭為我建造了司命殿
還親自為我種下了那些花
等過幾天，這些花應該都會開了
我就把它們做成一頂最好的鳳冠
仙子
妳對自己的身世
真是一點都不知道啊？
不知道
不過那些都已經不重要了
以前我是誰
我也不想知道
我只知道
以後
我就是東方青蒼的妻子
就是
蒼鹽海的月主
這身分可比外邊世家什麼顯赫多了
說起來
仙子也該催催尊上了
尊上最近比較忙
奴婢們多次想為他量體，裁製喜服
卻都沒有遇上他
對了
妳們給結黎也量一下吧
她也快成婚了
給她也做一套喜服
- 別了，不要了
- 是
為什麼不要？我們是好姐妹
不就是要有福同享，有難同當？
- 快點…
- 真的不要了
我說不要就是不要了
結黎
結黎…
結黎，妳怎麼了？
小蘭花，妳不要再對我這麼好了
我其實根本算不得什麼好姐妹
我一開始跟妳裝得親
是因為我要坑妳，騙妳買我的藥
其實妳的仙根根本就治不好
也就是妳傻
一直相信我
妳都嚇死我了
原來是這個？
這都哪門子的老黃曆了？
其實妳騙騙我也挺好的
當時所有人都說
我的仙根治不好了
只有妳說還有救
我聽了覺得還有一絲希望
心裡就好受多了
我是心甘情願被妳騙的
妳真是三界第一大傻子
觴闕也是
那我跟觴闕
誰是第一？
並列第一
笑一個嘛
別動
張開
你瘦了
背也沒有之前挺得直
是不是最近太累了？
本座答應過妳
不再騙妳
要打仗了
這次是仙、月兩族的生死之戰
若不能在玄虛之境攔截他們
他們便能長驅直入
直搗九幽
現在月族兵力滿打滿算
不過八萬
而且
本座已經失去業火
離打仗還有幾天？
三、五日吧
那也夠了
什麼？
與我成親
你上次不是把婚期定在十日之後？
那就是大後天了
小蘭花
長珩已被雲中君赦免
復歸戰神之位了
我們的婚禮
可以一切從簡
不用鋪張奢華
請什麼賓客
我們就擺一桌最簡單的酒菜
然後叫上觴闕、結黎
做個見證
妳不是月族
妳不需要留在這兒
但還是得做一身新的喜服
不然成親也不像樣
小蘭花
除了不要騙我
你還記不記得你答應過我什麼？
你忘了？
我沒忘
不管發生什麼
都要一起面對
再過兩天
我就是你的妻子了
蒼鹽海就是我的家
我哪兒也不去
為什麼要這麼對我？
大木頭
別走
你別走
- 為什麼要這樣對我？
- 我要殺了你
- 為什麼要騙我？
- 你不是說你最愛我嗎？
- 別走
- 為什麼是她？
- 你不要拋下我
別丟下我一個人
別走
你為什麼騙我？
求求你，不要走
你別走
- 求求你，不要走
- 為什麼？
不要，不要走
- 惋卿娘子
- 不要走
妳還活著？
我要殺了你
惋卿娘子
她們是誰？
她們是我
她們也不是我
她們和我
都只是某一世的記憶
為什麼要這樣對我？
這是什麼意思？
沒有時間和妳解釋了
在這裡
我也只能維持片刻的清醒
妳快跑，不要被她們吞噬
妳記住
妳的命和我的命此消彼長
若我能復生
妳便會死
所有的祕密都在…
為什麼是她？
惋卿娘子…
大木頭
大木頭，救我！
大木頭！
大木頭，你在哪？
大木頭
救我
- 我在呢…
- 大木頭
- 沒事的，沒事了
東方青蒼
誰？
你終於來了
這是什麼地方？
這裡是你心裡最隱祕
最陰暗的角落
而我
是這裡的主人
裝神弄鬼
區區幻境
待本座劈開這術法
再揪出你真身
你殺不了我
如果你現在仍能操縱業火
或許還能驅散祟氣
從這裡逃出去
但現在的你
什麼也做不到
就憑你
也想蠱惑本座？
既然如此
你為什麼不告訴她骨蘭的事？
給本座閉嘴！
你太憤怒了
有選擇的人是不會這麼憤怒的
現在的你
一定很痛苦吧？
選了愛人
則舉族覆滅
選了族人
則愛人玉隕
世上最悲哀的事
莫過於此
但是
我能救她
也能教給你解封十萬將士的方法
只要與我合作
族人與愛人
從此不再是二必選一的死局
又做噩夢了？
我剛才也做了一個噩夢
我夢見惋卿娘子了
在夢裡
還有很多和她長得一模一樣的人
她還說
我們的命此消彼長
如果她復活了，我就會死
還說一切的祕密都在…
不過是一個普通的夢而已
不用太當真
沒有
這個夢可真實了
想不想聽聽我剛才做的噩夢？
我剛剛夢見
妳變成一隻…
大肥豬
時間匆忙
喜服的刺繡做不了太精細
真是可惜了
已經很好了
辛苦妳們
仙子說的哪裡話？
對了
到了明日便不能再叫仙子了
得稱月主殿下
仙子，喝茶
先放著吧
小蘭花
長珩仙君
你來幹什麼？
帶妳回家
仙君請自重
我與月尊大人
明日便要成婚了
現在蒼鹽海才是我的家
不
妳不會和他成婚
長珩仙君
先前在忘川之畔
我已經說得很明白了
我並非此意
小蘭花
妳不是一直想知道自己的身世
想知道自己究竟是誰嗎？
我現在終於知道了，我來告訴妳
我不想知道
仙君的好意
我心領了
以前我是誰
已經沒有那麼重要
我只知道
以後我是東方青蒼的妻子
是整個蒼鹽海的月主
如今
仙、月兩界大戰在即
仙君還是快回吧
你我見面
於公於私
都甚是不妥
跟我來
你幹什麼？
長珩仙君
放開我
你要帶我去哪兒？
長珩仙君
- 你放開我
- 小蘭花，妳冷靜點
這是哪兒？
這是息蘭被滅族後
殘留的廢墟
學過史書應該知道
三萬年前大戰之中
息蘭一族正是被月族屠戮殆盡
這片廢墟
浸透了息蘭族人的鮮血
小蘭花
妳的名字
叫息蕓
妳的真實身分
是息山神女
月族是妳的仇人
妳的父母、妳的族人
全部死於他們之手
可是…
我不認識他們
妳說什麼？
我說
我不認識這些息山族人
剛才
我很努力地想要感受這片土地的悲傷
但這種悲傷
我只有在另一個地方感受到過
戰爭就是這樣
打來打去
會死很多人
滅族的事情也一直在發生
仇恨永遠都不會停止
可痛苦的
往往都是留下來想要好好活著的人
小蘭花，妳怎麼還不明白？
妳的父母、妳的族人
雖然妳不認識他們、不記得他們
但當年是因為保護妳而死的
長珩仙君
我是小蘭花
不是息山神女
就好像你在鹿城
你是蕭潤，不是長珩
長珩的一切
蕭潤並不需要背負
因為根本不是同一人
這個世間
什麼是真？
什麼是假？
我只知道
我愛東方青蒼
是真
他愛我
也是真
比一切都真
這就夠了
可是…
故人
我們又見面了
玄武上神
看來
妳已經知道了自己的名字
我真的是神女息蕓？
明日的婚禮
不是妳的命運
為什麼？
妳是息山神女
妳大愛無私而廣博
妳終將承擔起妳的命運
妳注定消弭仇恨、護佑蒼生
為什麼？
我不懂
消弭仇恨、護佑蒼生
和成為東方青蒼的妻子有什麼關聯？
為什麼愛蒼生便不能愛一人？
為什麼非逼我從中做出選擇？
我不服
故人
妳來得太早
該見到的
妳還沒有見到
該失去的
也還沒有失去
妳走吧
我們會再見面的
妳見到玄武上神了嗎？
改變主意了嗎？
我不會服從什麼注定
什麼命運
我是小蘭花
不是神女息蕓
我要去找他
大戰在即，兵力懸殊
東方青蒼已經沒有業火了
月族終敗
妳現在回去
真的會有生命危險，小蘭花
我絕對不能讓妳回去
長珩仙君
你真的要攔著我嗎？
仙君
你是戰神
我只是仙根破損的小草
你若執意要攔我
我也無能為力
但是我是絕對不會屈服的
就像那日在忘川河畔
縱是死於萬千滅靈箭之下
我也絕不會回頭
多謝仙君
那日丹音所見
東方青蒼也都看見了
他知道妳是神女息蕓
但他什麼都沒有告訴妳
倘若他真心愛妳，為何隱瞞？
妳說他愛妳是真
比一切都真
為何讓妳處在危險當中？
小蘭花
尊上…
知道了
尊上
仙子被長珩帶走了
尊上為何不著急？
她會回來的
難道長珩會放仙子回來嗎？
會
因為我了解他們
一個
曾是本座最好的朋友
另一個
曾是本座要娶的女人
過了明日
兄尊便是致使月族覆滅的罪人
而我沒有阻止兄尊
也是該死的罪人
不過
兄尊也不在乎吧？
只要還能和她花前月下…
本座已經決定犧牲她
大木頭
人呢？
你要幹什麼？
給我拿下
- 走
- 放開我
你們放開我
放開我
巽風，你放開我
巽風
我知道你一直看我不順眼
但你怎麼敢這樣對我？
你這樣就不怕月尊他…
妳錯了
我巽風非常敬重妳
那你為何要這樣做？
如今
大戰在即
月尊大人在憂心戰事
你非但不去替他解憂
反而在這裡找我的麻煩
這是為什麼？
妳又錯了
我如今奉命將妳軟禁起來
正是為了幫兄尊解憂
你瘋了
我要去見他
兄尊是不會見妳的
給我看好她
- 是
巽風，你在幹什麼？
快放我出去
巽風
東方青蒼
仙君
你不是不再四方征戰
參與戰爭了嗎？
怎麼這戰甲又拿回來了？
小蘭花呢？
你放心
如今她正在寂月宮裡好生將養
待到開戰之時
她就會以死祭旗
你若想不宣而戰
我巽風定會奉陪到底
兩族之戰既不可避
長珩定率仙兵
迎回息山神女
所以無論你願意與否
這場戰爭都會發生
而你
也一定會加入
也注定參戰
因為我們倆是一樣的
我沒有選擇
你終究也沒有選擇
這裡平日整天風和日麗
如今倒還別有趣味
區區閃電
我…我才不怕呢
每樣食物都是油膩膩的
每樣都是我最討厭吃的
巽風真是欺人太甚
把我討厭吃什麼記得這麼清楚
這飯菜
難道是東方青蒼吩咐的？
他知道我被關在這裡
那他怎麼不來救我？
我懂了
一定是他另有苦衷
只好隱晦傳情
幸好我機靈
是不是這菜裡藏了什麼信號？
什麼都沒有
而且以他的性格
何時需要這般畏首畏尾呢？
沒道理
大木頭
這回你可別想輕易矇混過關
非得好好給我一個理由
我才能考慮考慮
勉強不生你的氣
- 給我拆
- 是
什麼聲音？
是大木頭來了
住手
快給我住手
巽風，你瘋了？
你一再假傳命令欺辱我
當真不怕月尊大人發怒嗎？
兄尊說了
鳳冠不用做了
這些花也沒有必要在這裡
你怎麼…
沒錯
妳與兄尊單獨說的話
我怎麼知道，是嗎？
當然是他親口告訴我的
他還命我把這些花
都鏟了
不可能
我不相信
聽說你這幾天睡得不好
所以我特地給你準備了蘭花草
不過這可不是一般的蘭花草
是我以元神之力化成的
加上這個
夠了嗎？
這是上古神兵承影劍
唯有用它殺了妳
才能破解同心之咒
這把劍原本已經碎成了無數個碎片
這每一個碎片
都是兄尊命人耗費大量心血
窮盡三界搜尋而來
待到兩族大戰之時
兄尊就會用這把劍
親手殺妳祭旗
我們走
結黎
結黎，這究竟是怎麼回事？
我還想問妳呢
尊上究竟發什麼瘋
突然把妳關起來？
如今宮裡也四處戒嚴
嚇死人了
這真的是他的命令嗎？
小蘭花
妳別難過
他在哪兒？我要去見他
不行
我溜進宮來看望妳
已經是冒著掉腦袋的風險
- 我若是再帶妳逃出去的話…
- 結黎
我跟東方青蒼這一路走來
經歷的一切妳都是看在眼裡的
他曾經承諾過我
無論發生什麼，我們都要一起面對
我不知道現在是什麼情況
但我知道他現在一定處境很難
妳帶我去見他
求求妳
可是小蘭花
尊上這樣對妳
是不是已經說明他不愛妳了？
不可能
結黎
求妳帶我去見他
我再給妳三日的蝕心丸解藥
三日後
若還沒將神女帶出
妳和妳的男人將會一起毒發
而且
他會死得比妳更痛苦
走
結黎
妳這是幹什麼？
妳要帶仙子去哪裡？
讓開
結黎
我知道妳想救仙子
但是尊上做事有他的考慮
妳不能違抗他的命令，結黎
結黎，妳跟我回去吧
結黎
做得不錯
海市的人？
結黎
是他們逼妳的，對不對？
妳別怕
我保護妳
結黎
他的解藥呢？
先交人
我信不過妳
先給解藥
憑妳
也配提條件？
我是不配
但這蝕金粉配
這是我從月尊的靈寶閣中偷來的
三界之中
唯有它可以摧毀骨蘭
妳找死
我結黎賤命一條
負愛人
叛姐妹
三界之中還有何處可以容身？
妳以為我怕死？
我不知你們為何需要這骨蘭
但既然妳如此看重它
我偏讓妳永遠得不到它
住手
糖粉？
敢騙我？
什麼？
她跑了？
是，觴闕將軍已經去追了
兄尊現在何處？
尊上正在練武場
報
水雲天大軍在忘川、北溟
南部諸洲各邊境線處聚集
父尊
當年九幽城破在即
你被迫為我拔情絕愛時
可也是這般心情？
兩族之戰終不可避
難道為了子民
真的只能犧牲摯愛之人
沒有別的選擇嗎？
本座不服
我知道
你會再來找我
收起你這套鬼蜮的把戲
你以為我為何出現？
因為你已經做出了選擇
一派胡言
你當真認為
這祟氣只是殺戮與仇恨嗎？
我生於上古
無處不在
是每個人藏於心海深處
最陰暗、最極致的渴望
東方青蒼
- 是你呼喚了我
- 住口
住口
你心裡再清楚不過了
除了我
沒有任何方法能保全你的愛人與臣民
唯有我
可以給你雙全之法
讓你不必選擇
唯有我
是解決你一切痛苦的最終答案
住口！
東方青蒼
到底發生了什麼？
我真的很擔心你
這是…
祟氣嗎？
沒錯
祟氣乃三界至凶至邪之物
配得上本座至尊之軀
它可以助本座恢復十萬大軍
兄尊，萬萬不可
這祟氣陰邪至極
若稍有不慎
便會侵入神魂
唯有懦夫才會恐懼利刃
本座金身不損
元神不滅
掌控祟氣
自然如臂使指
無人可擋
不可能
那麼多無辜的人遭祟氣所害
你是親眼見到的
你還親手淨化了那些不得安息的元神
你最是愛護子民
又懂得善良慈悲
怎麼會？
善良慈悲？
可笑
本座是三界第一強者
怎麼？
因為有同心咒術
本座與妳性命相連
不得不虛與委蛇幾番
妳便當真了？
不會的
同樣的謊話
你已經騙過我一次了
這次我不會再相信你
你根本就不是這樣的人
長珩帶妳走
是為了告訴妳妳的真實身分嗎？
本座早就知道妳是息山神女
假意對妳好
是為了利用妳的神女之力
溫養骨蘭中赤地女子的元神
待她元神完整
便是妳殞命之時
從一開始
本座就計劃好了一切
妳以為以前送妳骨蘭是喜歡妳？
愚蠢
骨蘭會吸食妳的性命
一直到妳死
妳記住
妳的命和我的命此消彼長
若我能復生
妳便會死
所有的祕密都在…
惋卿娘子
我不信
仙界
鹿城
忘川
你拼了命救了我那麼多次
我們一起經歷了那麼多
你還記得嗎？
你曾經許諾過我
永遠不會再騙我
許諾過我
無論發生什麼
我們都要一起面對
為什麼現在…
妳息蘭一族盡數滅於本座之手
現在多妳一個又何妨？
你騙人
你敢不敢轉過身來看著我說
你從沒愛過我？